# 产品简介

> 更新时间： 2021/05/16 GMT+8:00



## 什么是cSTR？

cSTR-自定义场景文字识别平台是一款针对固定版式的卡证票据提供结构化文字识别的定制化产品。平台用户可通过配置自定义识别模板和分类器，实现对任意版式卡证票据进行自动分类并输出结构化的识别结果。



## 适用范围

识别模板适用于识别**固定板式**的图片，即图片版式基本保持一致，如：身份证、银行卡、增值税发票、护照、港澳通行证等。 图片版式差别较大的（如各个医院的医疗发票），建议使用创建多个模板分别进行结构化识别。



## 功能介绍

### 自定义模板

根据需要识别图片的版式，上传一张模板图片。用户可通过框选参照字段和识别区域，自助制作一个识别模板，并建立图片中文字的 Key-Value 对应关系，实现对相同版式图片的结构化识别。

同时，平台还预置了许多的常用模板。如身份证、增值税发票、护照等。用户无需任何配置，即可对预置模板同版式图片进行分类识别。

> 名词解释：
>
> | 名词                                        | 解释说明                                                     |
> | ------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
> | **<div style="width: 50pt">参照字段</div>** | 模板图片和后期识别图片中共同拥有，且文字内容和位置固定不变的字段。可框选做为图片的锚点，用做对后续传入的图片进行自动矫正和模板匹配；建议选取 4 个以上、分散在图片四周、且不重复无换行的参照字段，效果最佳 |
> | **识别区域**                                | 图片中需要进行识别的字段，可通过框选及命名构建 「字段名称 : 识别区内容」 的 Key : Value 对应关系，用于对后续传入的识别图片的相同位置区域进行结构化文字识别；识别区的框选直接影响最终识别效果，框选区域需**完全覆盖文字可能出现的范围** |



### 自定义分类器

针对已发布的多个识别模板，用户只需通过创建一个分类器关联这些模板，并填写模板的分类关键词，即可实现对不同版式图片的自动分类；省去人工分类成本，一步实现图片的自动分类和结构化识别。

当前版本``2021/05/16``，分类器使用图片中的**文字特征**进行分类：

针对用户填写的分类器中各模板的分类关键词，对图片进行全版面文字识别，分类器会选中分类关键词命中率最高的模板。请确保所有模板的分类关键词在模板中存在，且代表性较强(与其他模板重复率较低)。

> 名词解释：
>
> | 名词                                          | 解释说明                                                     |
> | --------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
> | **<div style="width: 70pt">分类关键词</div>** | 图片中存在的代表性较强的文字内容，用作模板分类的文字依据，需保证填写的关键词在该版式图片中均有出现，分类器会根据填写的关键词命中率选择模板类别。*如身份证人像面的“姓名”、“性别”、“民族”、“出生”、“公民身份号码”五个字段在每一张身份证人像面均会出现，且 5 个字段全部出现时基本可确定该图片为身份证人像面，则此 5 个字段即可作为身份证人像面的分类关键词* |



### 自定义字段属性

在用户框选识别区域后可选择该区域字段的属性，系统会根据识别字段的属性对识别结果进行智能纠正，用于规范识别结果，提高准确率。用户可以通过枚举(所有可能出现的值)和正则表达式两种方式定义自定义字段属性。

> 名词解释：
>
> | 名词                                        | 解释说明                                                     |
> | ------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
> | **<div style="width: 50pt">字段属性</div>** | 针对不同识别区内容类型进行专项优化的算法，如小写金额、日期、纯数字、姓名、身份证号等，可根据需求选择合适的基础字段属性以提升识别准确率也可通过枚举和正则表达定义自定义字段属性，对识别结果进行智能纠正和规范 |




